# Introdução ao Scrum



#### Conceito básico:

- Scrum é um dos frameworks de gerenciamento de projetos, de preferência deve ser feito utilizando equipes pequenas e multidisciplinares para produzir os melhores resultados.



#### Gestão de Projetos (Tradicional x Ágil):

- Tradicional: só permite que o projeto avance quando uma fase está completa. "demanda muito tempo"
- Ágil: O software é construído por partes e cada um executa-se em um ciclo interativo.

 Obs: em projetos tradicionais, corre-se o risco de descobrir que errou depois de meses, com o Scrum descobre-se o erro em no máximo 30 dias.



#### Pilares do Scrum:

- Transparência
- Adaptação
- Inspeção



#### Motivos para adotar o Scrum:

- Desenvolvido e entregue em partes menores (entre 2 e 4 semanas.), com bastante feedback dos usuários.
- Melhor gerenciamento de risco
- Maior valor para o negócio
- Usuários envolvidos durante todo o ciclo
- Melhoria contínua, devido a aplicação das lições aprendidas.
- Comprometimento, motivação e transparência da equipe.

