# Introdução ao Git e GitHub :man_technologist:



- Git é um software de versionamento de código.
- GitHub é um repositório onde se guarda o código.



#### Alguns comandos básicos:



- cd
- dir
- mkdir
- ctrl+l
- tab
- rmdir



- Sha1: é um conjunto de funções hash criptografadas e dessa encriptação gera-se um conjunto de 40 caracteres identificadores do arquivo.
- Blobs: contém metadados do git e tem o sha1 do arquivo
- Trees: armazenam as blobs e podem apontar para diferentes tipos  de blobs
- Commit: engloba as blobs e as trees, é o objeto que junta tudo, a commit também possui um sha1 e é única para cada autor.
- Chave ssh: é uma forma de estabelecer conexão segura entre duas máquinas.
- Token: é um substituto da senha, porém deve ser guardado em um local seguro, pois geralmente só é visto  uma única vez aonde o mesmo é gerado.
- Arquivo Markdown: é uma forma mais humana de escrever o arquivo html.



#### Tipos de arquivos:

- Staged: é a área em que o arquivo espera algum comando
- modified: é o arquivo já modificado, o git sabe que o arquivo foi modificado comparando o sha1 de ambos os arquivos.
- Unmodifield: é o arquivo sem alterações, um arquivo recém criado.
-  Obs: Quando um arquivo está em staged, ele está se preparando para ser uma commit e todos os arquivos voltam a ser unmodified. 







